---
title: "MQTT bridge"
linkTitle: "mqtt bridge"
date: 2024-01-04
description: >
  
---

Плагин MQTT Bridge предоставляет функциональность для интеграции устройств через протокол MQTT. Этот плагин позволяет
эффективно обмениваться данными между устройствами и системой Smart Home, используя брокер MQTT.

#### Настройки устройства

Каждое устройство, созданное с использованием плагина MQTT Bridge, обладает следующими настройками:

- **`keepAlive` (тип: Int)**: Время в секундах, через которое устройство отправляет пинг для поддержания активного
  соединения с брокером.

- **`pingTimeout` (тип: Int)**: Время в секундах, ожидаемое для получения ответа на пинг от брокера.

- **`broker` (тип: String)**: Адрес брокера MQTT, к которому устройство будет подключаться.

- **`clientID` (тип: String)**: Идентификатор клиента, используемый при подключении к брокеру.

- **`connectTimeout` (тип: Int)**: Время в секундах, выделенное для установки соединения с брокером.

- **`cleanSession` (тип: Bool)**: Флаг, указывающий, следует ли использовать "чистую" сессию при подключении.

- **`username` (тип: String)**: Имя пользователя для аутентификации при подключении к брокеру.

- **`password` (тип: Encrypted)**: Зашифрованный пароль для аутентификации при подключении к брокеру.

- **`qos` (тип: Int)**: Уровень обслуживания сообщений (Quality of Service) для взаимодействия с брокером.

- **`direction` (тип: String)**: Направление взаимодействия (например, "inbound" или "outbound").

- **`topics` (тип: String)**: Список тем, с которыми устройство будет взаимодействовать.

#### Статусы устройства

Каждое устройство, созданное с использованием плагина MQTT Bridge, может иметь следующие статусы:

- **`connected`**: Устройство успешно подключено к брокеру MQTT и готово к обмену данными.

- **`offline`**: Устройство не подключено к брокеру или потеряло соединение.

Эти настройки и статусы обеспечивают гибкость в интеграции устройств через протокол MQTT, позволяя легко настраивать и
мониторить их состояние в рамках системы Smart Home.
