
---
title: "Sensor"
linkTitle: "sensor"
date: 2021-10-20
description: >
  
---

Этот плагин "sensor" позволяет создавать и управлять различными типами датчиков, которые могут измерять и отслеживать 
различные параметры окружающей среды, например температуру, влажность, освещенность и другие физические величины.

Создание абстрактного устройства на основе плагина "sensor" позволяет упростить процесс интеграции различных датчиков в 
систему умного дома. Это предоставляет единый интерфейс для работы с разными типами датчиков и позволяет легко получать
данные от них, устанавливать их состояние и настраивать параметры работы.

Благодаря гибкости и универсальности плагина "sensor", он подходит для большинства случаев использования, где требуется 
работа с датчиками и получение данных о состоянии окружающей среды.   


Плагин "sensor" также реализует JavaScript-обработчик (handler) под названием `entityAction`. Этот обработчик предназначен
для обработки действий, связанных с устройствами типа "entity" на основе плагина "sensor".

Пример реализации обработчика `entityAction`:

```javascript
entityAction = (entityId, actionName, args) => {
  // Код обработки действия
};
```

В этом примере обработчик `entityAction` принимает два параметра: `entityId`, представляющий идентификатор устройства типа 
"entity", и `actionName`, представляющий имя действия, которое требуется выполнить.

Обработчик `entityAction` позволяет выполнять необходимую логику в ответ на действия, связанные с устройствами типа "entity".
Внутри обработчика можно обращаться к функциям и методам плагина "sensor" для выполнения определенных операций, обновления 
состояния устройств или взаимодействия с другими компонентами системы умного дома.

Пример использования обработчика `entityAction`:

```javascript
EntityCallAction('sensor.sensor123', 'turnOn');
```

В этом примере вызывается обработчик `entityAction` с идентификатором устройства "sensor123" и именем действия "turnOn".
Внутри обработчика можно определить логику, связанную с выполнением требуемого действия для указанного устройства.
