---
title: "Speedtest"
linkTitle: "speedtest"
date: 2024-01-04
description: >
  
---

Плагин Speedtest предоставляет возможность измерения скорости интернет-соединения непосредственно из системы Smart Home.
Этот плагин позволяет пользователям проверять качество своего интернет-подключения, а также использовать полученные
данные для принятия решений по оптимизации сетевых параметров.

#### Свойства устройства

Каждое устройство, созданное с использованием плагина Speedtest, обладает следующими свойствами:

- **`Point`**: Географические координаты узла Speedtest.

- **`Name` (тип: String)**: Название проведенного теста Speedtest.

- **`Country` (тип: String)**: Страна, в которой проводится тест.

- **`Sponsor` (тип: String)**: Название спонсора теста Speedtest.

- **`Distance` (тип: Float)**: Расстояние до сервера Speedtest в километрах.

- **`Latency` (тип: String)**: Задержка (пинг) до сервера Speedtest.

- **`Jitter` (тип: String)**: Индикатор стабильности интернет-соединения.

- **`DLSpeed` (тип: Float)**: Скорость загрузки (Download Speed) в мегабитах в секунду.

- **`ULSpeed` (тип: Float)**: Скорость выгрузки (Upload Speed) в мегабитах в секунду.

- **`location` (тип: Point)**: Географические координаты местоположения устройства.

#### Настройки устройства

Каждое устройство, созданное с использованием плагина Speedtest, содержит следующие настройки:

- **`location` (тип: Point)**: Географические координаты, указывающие местоположение устройства для проведения теста
  Speedtest.

- **`city` (тип: String)**: Название города, в котором будет производиться тестирование.

#### Статусы устройства

Каждое устройство, созданное с использованием плагина Speedtest, может иметь следующие статусы:

- **`completed`**: Тестирование завершено успешно, и данные доступны для анализа.

- **`in process`**: Тестирование находится в процессе выполнения.
