---
title: "Actor"
linkTitle: "actor"
date: 2021-11-20
description: >

---

В проекте **Smart Home** в коде JavaScript доступен объект Actor, который представляет упрощенную модль сущности "entity". 
Объект Actor предоставляет удобные методы и свойства для взаимодействия с состоянием плагинов.

Управление состоянием устройства: Объект Actor предоставляет методы для чтения и установки состояния устройства. 
Вы можете проверять текущее состояние устройства и изменять его в соответствии с требованиями.

{{< alert color="warning" >}}Объект доступен не во всех областях видимости.{{< /alert >}}


Объект "Actor" в проекте **Smart Home** предоставляет следующие методы:

1. `setState(entityStateParams)`: Этот метод позволяет установить состояние актера на основе переданных параметров. 
2. Вы передаете объект `entityStateParams` в качестве аргумента, содержащий параметры состояния актера, которые нужно 
3. установить. Например:

```javascript
const entityStateParams = {
  power: true,
  brightness: 80,
};

actor.setState(entityStateParams);
```

2. `getSettings() -> Map[string]any`: Данный метод возвращает настройки актера в виде ассоциативного массива.
3. Возвращаемый результат представляет собой карту (Map), где ключами являются строки (string), а значениями могут быть 
4. любые типы данных. Вы можете использовать этот метод для получения настроек актера. Пример использования:

```javascript
const settings = actor.getSettings();
console.log(settings);
```

Методы объекта "Actor" предоставляют функциональность для установки состояния актера на основе переданных параметров 
и получения настроек актера. Вы можете использовать эти методы для работы с актерами в вашем проекте **Smart Home** и 
настроить их состояния в соответствии с требованиями.

----------------

### объект Actor

```coffeescript
# Пример чтения состояния устройства
Actor
  .setState(entityStateParams)
  .getSettings() -> map[string]any
```

### объект entityStateParams 

|  значение | type  | описание  |
|-----------|--|---------|
| new_state | string | наименование нового состояния (не обязательное поле) |
| attribute_values | map[string]any | описание атрибутов |
| settings_value | map[string]any | описание настоек |
| storage_save | bool | признак записи в бд |

----------------

### пример кода

```coffeescript
settings = Actor.getSettings()
headers = [{'apikey':settings['apikey']}]
url = 'https://webhook.site/2692a589-a5bc-4156-af7d-75875578798f'
res = http.headers(headers).get(url)
```
