---
title: "Устройство"
linkTitle: "entity"
date: 2021-11-20
description: >

---

В проекте **Smart Home** объект "Entity" является основной единицей и главным объектом, который хранит состояние и настройки устройства.

"Entity" представляет собой абстракцию конкретного устройства в умном доме. Он содержит информацию о типе устройства, его идентификаторе, текущем состоянии и других настройках.

Основные атрибуты "Entity" включают:

1. Тип устройства: Определяет категорию или класс устройства, например, "светильник", "термостат", "дверной замок" и т.д. 
Это позволяет классифицировать устройства и определить доступные для них операции и настройки.

2. Идентификатор: Уникальный идентификатор, присвоенный устройству, который позволяет однозначно идентифицировать его в 
системе умного дома. Это может быть числовое значение, строка или другой формат идентификации.

3. Состояние устройства: Содержит информацию о текущем состоянии устройства, например, "включено/выключено", 
"открыто/закрыто", "температура" и т.д. Состояние может изменяться в результате операций или событий, связанных с устройством.

4. Настройки устройства: Включает в себя различные параметры и настройки, связанные с конкретным устройством. Например, 
это могут быть параметры освещенности для светильника, предпочитаемая температура для термостата и т.д.


"Entity" является основной абстракцией устройства в проекте **Smart Home** и обеспечивает единый интерфейс для работы с 
различными типами устройств. Это позволяет удобно управлять состоянием и настройками устройств, а также создавать гибкие
сценарии автоматизации и взаимодействия между устройствами в вашем умном доме.

### свойства объекта Entity
```coffeescript
{
  "id": "sensor.device1",
  "type": "sensor",
  "name": "",
  "description": "device description",
  "icon": null,
  "image_url": null,
  "actions": [
    {
      "name": "ENABLE",
      "description": "включить",
      "image_url": null,
      "icon": null
    },
    {
      "name": "DISABLE",
      "description": "выключить",
      "image_url": null,
      "icon": null
    }
  ],
  "states": [
    {
      "name": "ENABLED",
      "description": "enabled state",
      "image_url": null,
      "icon": null
    },
    {
      "name": "DISABLED",
      "description": "disabled state",
      "image_url": null,
      "icon": null
    }
  ],
  "state": {
    "name": "ENABLED",
    "description": "enabled state",
    "image_url": null,
    "icon": null
  },
  "attributes": {},
  "area": null,
  "metrics": [],
  "hidden": false
}
```

### методы объекта Entity

```coffeescript
EntitySetState(ENTITY_ID, attr)
EntitySetStateName(ENTITY_ID, stateName)
EntityGetState(ENTITY_ID)
EntitySetAttributes(ENTITY_ID, attr)
EntitySetMetric(ENTITY_ID, name, value)
EntityCallAction(ENTITY_ID, action, args)
EntityCallScene(ENTITY_ID, args)
EntityGetSettings(ENTITY_ID)
EntityGetAttributes(ENTITY_ID)
```

Абстрактный объект "Entity" в проекте **Smart Home** предоставляет следующие методы:

1. `EntitySetState(ENTITY_ID, attr)`: Этот метод используется для установки состояния конкретной сущности (`ENTITY_ID`) путем предоставления набора атрибутов (`attr`). С его помощью, скорее всего, можно обновлять состояние сущности новыми значениями атрибутов.

2. `EntitySetStateName(ENTITY_ID, stateName)`: Этот метод устанавливает состояние сущности (`ENTITY_ID`) в определенное именованное состояние (`stateName`). Он используется, когда необходимо изменить состояние сущности на предопределенное.

3. `EntityGetState(ENTITY_ID)`: Этот метод извлекает текущее состояние указанной сущности (`ENTITY_ID`). Он позволяет запрашивать текущее состояние сущности.

4. `EntitySetAttributes(ENTITY_ID, attr)`: Аналогично `EntitySetState`, этот метод устанавливает атрибуты для определенной сущности (`ENTITY_ID`). Он может использоваться, когда нужно обновить атрибуты без изменения состояния.

5. `EntitySetMetric(ENTITY_ID, name, value)`: Этот метод устанавливает метрику для указанной сущности (`ENTITY_ID`). Метрики часто используются для измерения и записи различных аспектов поведения или производительности сущности.

6. `EntityCallAction(ENTITY_ID, action, args)`: Этот метод используется для вызова или выполнения определенного действия (`action`), связанного с сущностью (`ENTITY_ID`), и предоставления необходимых аргументов (`args`) для этого действия.

7. `EntityCallScene(ENTITY_ID, args)`: Подобно `EntityCallAction`, этот метод используется для вызова или выполнения сцены, связанной с сущностью (`ENTITY_ID`), и предоставления необходимых аргументов (`args`) для этой сцены.

8. `EntityGetSettings(ENTITY_ID)`: Этот метод извлекает настройки или конфигурацию для указанной сущности (`ENTITY_ID`). Он позволяет получать доступ к настройкам, связанным с сущностью.

9. `EntityGetAttributes(ENTITY_ID)`: Этот метод извлекает все атрибуты, связанные с определенной сущностью (`ENTITY_ID`). Он предоставляет способ получения подробной информации о атрибутах сущности.

Методы объекта "Entity" предоставляют удобные возможности для управления состоянием, атрибутами, метриками и выполнения 
действий на устройстве. Вы можете использовать эти методы для создания логики управления устройствами в вашем проекте 
**Smart Home**.



