
---
title: "Automation"
linkTitle: "Automation"
date: 2021-10-20
description: >
  
---

В системе присутствует компонент "Automation", который предназначен для реализации сценариев и автоматизированных ответов
на определенные действия или события. Он позволяет создавать и настраивать автоматические действия, которые выполняются при 
выполнении определенных условий или триггеров.

Компонент "Automation" предоставляет возможности для создания сложных сценариев, объединения нескольких действий, проверки
условий и взаимодействия с различными устройствами или сервисами в системе. Каждый сценарий включает в себя три основных 
компонента: триггеры (Triggers), условия (Conditions) и действия (Actions).

Вот схематическое представление работы сценария автоматизации:

```
              +----------------+
              |   Triggers     |
              |   (Триггеры)   |
              +-------+--------+
                      |
                      v
              +----------------+
              |  Conditions    |
              |  (Условия)     |
              +-------+--------+
                      |
                      v
              +----------------+
              |   Actions      |
              |   (Действия)   |
              +----------------+
```

1. Триггеры (Triggers):
    - Триггеры инициируют выполнение сценария. Они могут быть связаны с событиями, такими как изменение состояния устройства, получение команды от пользователя, срабатывание таймера и другие.

2. Условия (Conditions):
    - Условия определяют, должны ли быть выполнены дополнительные проверки, чтобы сценарий мог быть выполнен. Например, условие может проверять текущее время суток, состояние определенного устройства или другие факторы.

3. Действия (Actions):
    - Действия определяют задачи, которые должны быть выполнены при выполнении сценария. Это может быть изменение состояния устройств, отправка команды другому устройству, выполнение HTTP-запроса, отправка уведомления и другие действия.

Вся система автоматизации строится вокруг этих компонентов, позволяя создавать сложные сценарии, которые реагируют на события и выполняют определенные задачи в умном доме.
