
---
title: "MQTT"
linkTitle: "MQTT"
date: 2017-01-03
description: >
  
---

Система проекта **Smart Home** включает встроенный MQTT брокер, что позволяет обмениваться сообщениями и управлять 
устройствами в умном доме с помощью протокола MQTT (Message Queuing Telemetry Transport).

MQTT - это легковесный протокол обмена сообщениями, разработанный для обмена данными между устройствами в сетях с 
ограниченной пропускной способностью или низкой надежностью соединения. Он основан на модели издатель-подписчик 
(publisher-subscriber) и обеспечивает надежную доставку сообщений между устройствами.

Встроенный MQTT брокер в проекте **Smart Home** предоставляет серверную часть для обработки MQTT сообщений. 
Он выполняет следующие функции:

1. Поддержка издателей и подписчиков: MQTT брокер принимает сообщения от издателей (publishers) и перенаправляет их 
2. подписчикам (subscribers). Это позволяет устройствам в умном доме обмениваться данными и управляться друг другом.

3. Топики и фильтрация: MQTT брокер использует понятие "топика" (topic) для классификации сообщений. Подписчики могут 
4. подписываться на определенные топики, чтобы получать только интересующие их данные. Брокер выполняет фильтрацию 
5. сообщений и пересылает их только тем подписчикам, которые подписаны на соответствующие топики.

6. Гарантированная доставка сообщений: MQTT брокер обеспечивает надежную доставку сообщений, гарантируя, что сообщения 
7. будут доставлены подписчикам даже при временных проблемах с соединением или недоступности устройств.

8. Управление доступом: MQTT брокер предоставляет возможности для аутентификации и авторизации, что позволяет контролировать
9. доступ к различным топикам и ограничивать доступ к устройствам и данным в умном доме.

Встроенный MQTT брокер в проекте **Smart Home** упрощает взаимодействие и интеграцию устройств в умном доме. Он предоставляет
стабильную и эффективную среду для обмена данными и управления устройствами с использованием протокола MQTT. Это позволяет
создавать сложные сценарии автоматизации, контролировать состояние устройств и обмениваться данными между различ
